...27-

p. 350,17: Accius Postumius hoc colore usus est: nihil est, inquit,
invidia pericuhsi‘uae hanc sapientes viri velut pestiferam vitandam
esse praecipiunt, — quasi digito ostendit illud velut comparationem
aliquam audaciorem institui: tenemus eam, si scribimus: velut

(bestiam) pestiferam. . .

Contr. X. 3l‚l. p. 477,8: Cum ad aetatem tuam pervenero,
non contendam cum ullo, quamvis si exemplum tuum sequi voluero,
etiam cum filio contendam. Sic inde ab antiquissimis temporibus
haec eduntur, nemo haesit, nemo dubitavit: et tamen pro certo
affirmaverim scribi oportere: quamvis (sit), si exemplum tuum
sequi voluero, etiam cum filio contendendum. Atque nescio an
suffragentur huic emendationi etiam optimi codd. AB, in quibus
scriptum est eonditendam.

Diximus de talibus locis, in quibus insertis singulis vocabulis
sublatisque interdum praeterea levioribus maculis veram lectionem
fere restituisse nobis visi sumus: nunc placet disputare de paullo
maioribus quibusdam orationis defectibus, quos adhuc aut omnino
non deprehensos aut minus circumspecte expletos videmus. Contr.
II. 9,9. p. 157,12 in sententiis Galli Vibii dietis a parte pauperis
adolescentis, qui quominus diviti in adoptationem detur recusat,
recte sensit Bursianus orationem hiare: quare . . respondeo: ne
auferam patri fllium, filiis patrem. Sed quod suspicatur Vibium
fortasse dixisse quare in adoptionem dari nolim quaeris, neque
verum videtur neque probabile. Etenim omnino non instituunt
isto modo rem rhetores, si quem disserentem faciunt contra ea
quae ab adversario obiici possint, sed potius ipsum adversarium
loquentem inducunt3 velut p. 349‚19 M Cato, inquit, colom· sui
filiam duxit uxorem. ‘sed inqenuaml respondeo: sed Cato. Ego
ut ipsa verba non praesto, ita aliquanto probabilius puto suppleri
haec: ‘quare (respuis divitias?)' respondeo: ne auferam patri
filium, filiis patrem. Cir. p. 1683 de Fabricio: munera reyia
respuit. .
Paullo confidentius iudicari potest de Oontr. ΙΙ. 13,17.
p. 212,12: Passienus, vir eloquentissimus et temporis sui primus
orator, hanc subtilitatem actionis non probabat: Latroni se ad-
sentiri dicebat ideo, quia ista omnia semper tractanda per se
essent, si haec mulier iniusti repudi ageret eqs. Omnes codd. hic

