-9-

¹ Atque talia quidem vitia multa cum olim tum nuper correcta
sunt: bona pars adhuc criticos fefellit, cum aut insitivas illas
particulas integras concoxerunt aut mutando, non expungendo,
opus esse censuerunt. Atqui est haec ipsa in resecando posita
emendandi ratio in his libris certissima firmiterque tenenda, modo
possis illum erroris fontem deprehendere. Neque vero alienum
videtur hoc asseverare, siquidem p. 188,15 vel Kiesslingius haesi-
tavit. Quamquam hic ut semper examinandus· est ipsius scri-
ptoris usus, ne immerito ¹increpemus librarios. Velut Co ntr. Π.
10,7. p. 177,13 ‘ut quomodo eqo illam', inquit, {falso nuntio terru-
eram, sic illa’, inquit, ‘me falso periculo terreret' inde a Schotto
— qui quidem satis mirum in modum de ‚glossemate‘ loquitur, —
secluditur alterum inquit fateorque eodem modo olim me p. 220,22
‘hoc fuit', inquit, ‘quare desinerem: sentiebam', inquit, ‘me senem
fieri' expungendum putasse alterum inquit: sed si contuleris ex.
c. p. 222‚4—5. p. 357‚14. p. 358,16—17. p. 366‚20—21. p. 473‚5—7.
p. 494‚24—26, concedes neque hoc neque illo loco quidquam
mutandum esse.

Age nunc, ut ad ipsam rem aggrediamur, videamus de Suas. I.
12. p. 8<- 9. Mentio ibi fit de corrupto aliquo loco petito ex Do-
rionis metaphrasi Homeri3 verba Graeca librariorum culpa in codd.
nostris omissa sunt, pergit autem Seneca, si Kiesslingium sequi·-
mur, sic: Haec quomodol) ea: corruptis eo perveniant, ut et mayna
et tamen sana sint, aiebat Maecenas apud Vergilium intelleqi posse.
Tumidum est: ὄρεος ὅρος ἀποσπᾶται. Veryilim quid ait? rapit

haud partem exiyuam montis.

Ita (a) maynitudine discedit, ut non imprudenter discedat a fide. N on-
dum emendatum est ultimum enuntiatum. Boni codd. BV (in A non-
nulli versus interciderunt) miro concentu exhibent ita magnitudinis
cedat studet: iam vero si quis cum Kiesslingio faciat, pervelim
scire, quomodo illud studet in textum irrepserit Neque maiorem
fidem habuerim Bursiani correctioni ita maynitudini cedat studet,
non imprudenter discedat α fide: per mihi mira videtur verborum
structura vincitque res ipsa Vergilium non cedere magnitudini,

 

¹) coniungenda haec esse cum praecedentibus et ad eandem meta-

phrasin Homeri, non ad dithyrambum nescio quem referenda apparet. cf.
Burs. in Zarnckii Lit. centralbl. 1873. p. 1555.

