-22—

notitiam uni Senecae debemus, non composuit, dum ipse Germa—
nicus Oceanum navigatl) Cfr. p. 409,25 dixit in Flaminino, si-
militerque p. 411‚5. 507,14. — Atque nescio an etiam Oontr. Ι.
7,14. p. 127‚15 et adiecit, quod aiebat praeceptore suo dicente
summa cum admiratione eoeceptum, illud Homeri Priamo aptum
eqs.‚ in quo iam W. Muellerus haesit, restituendum sit: illud
Homeri (in) Priamo d ictum.

Suas V. 2. p. 3122: Haec eqo tropaea de (te) posui, haec in
totius conspeetu Graeciae statui, ne quis timeret Xerxem minantem.
Codicum scriptura de posui nihili est, deposui, quod quibusdam
editoribus placuit, repugnat Latinitati. Quare Kiesslingius de
ipsius coniectura inseruit te3 sed idem praef. p. XII παλινῳδετ
hoc modo: ,nunc me paenitet quod coniecturam fallacem de teposui
certissimae Schultingii emendationi: ideo posui praetuli.‘ Verumtamen
fervent-ius egisse mihi videtur: etenim, ut quod ipse proposuit ferri
nequit (non habet illud te quo referatur), ita Schultingii ideo
aperte falsum propterea est, quod pessumdat rhetoricam orationis
conformationem. Habemus ἀναφορὰν, quam grammatici vocant3
haec flagitat, ut aut utroque aut neutro loco ponatur ideo. Immo
rectam viam ingressus est Kiesslingius, est autem oratio ita
resarcienda: haec eyo tropaea de (Persis) posui eqs.

Suas. VII. 8. p. 53,4: Arelli Fusci patris. Quoad huma-
num yenus incolume manserit, . . . admirabile posteris viqebit in-
qenium et uno proscriptus saeculo proscribes Antonium omnibus.
Demiror neminem sensisse post inqenium restituendum esse tuum,
quod hic non minus necessarium est quam infra v. 19.

Contr. I. 2,10. p. 86‚15 non possum a me impetrare, ut
adstipuler Bursiano, qui, cum libri exhibeant: castiyationem eae
pontificis maximi meruerat sacerdos, si te e lupanari redemisset, ex-
pungere nos iubet voculam eoe. Rationi magis convenit expleto
defectu scribere: ex pontificis maa-imi (imperio) meruerat saeer-
dos eqs.

Contr. I. 2,20. p. 91‚20: Multum potest ad flectendum quoque

pudici animi propositum hostis, yladius: non succumbet, immo si

 

¹) De qua navigatione cfr. Tac. ann. H. 23 sq.

