-29-

concedes, — concedendum enim ,utique est, -— haec esse Montani
ipsam veram rationem liberrime et cnm quodam ardore expromentis,
Quod si est, p. 389,15 defectum emtionis deprehendimus. De-
sideramus ‚honestam‘ rationem, nimirum talem, qualem proferre
solet, si quis prorsus detrectare rationem non potest, veram autem
reddere non vult ob eamque causam tergiversatur. Ipsa Montani
verba nemo praestabit3 ceterum non nimis multa intercidisse inde
verisimile fit, quod veram rationem Montanus minime detrectatums
est, immo ad proferendam et quasi effundendam eam properare
videtur. Quod si quaerimus, quid tandem dicere potuerit, apte
conferatur consimilis libri III praefatio3 ibi ξ 14 p. 245,17 Cassius
Severus dicit Dilzyentius me tibi exon-sarm, tamquam huic rei
non essem natus eqs. ι) Sic nostro loco p. 389‚14 potuit, sed
nihil aio nisi potuit Montanus dicere haec: utram vis? honestam
an veram? εἰ honestam, (quia huic rei me non natum puto,-
si veram‚) ne male adsuescam eqs.

Contr. VIIII. 25‚3. p.401,13 Porci Latronis verba' 111 bonis
codd. sic traduntur: Facilzus est ut qui alia meretrici dederit
homicidium neget, quam ut qui hoc quoque dederit quicquam vidi-
mirum numquam istud (AB: istum) mulierum oculis. ostendi solet,
aut ism iam saepe vidzzeeec. Post quicquam aliquid intercidisse cum
nemo sit quin intellegat, percommode accidit, ut subsidio nobis
sint excerpta, in quibus hoc certe enuntiatum plenum servatum
est perscripta in clausula voce neyaric. Iam vero de eo quod se-
quitur monstro vidimirwn mirabilia protulerunt viri docti. Sa-
nissimo iudicio sensit Bursianus latere hic vocabulum nimirum
idque in textu posuit3 sed hic quaestionem non absolvit: paullo
plus in illa scriptura inesse et per se verisimile est et certis ar-
gumentis infra demonstrabimus. Longe aliam viam ingressus est
Kiesslingius (Neue Beitr. p. 25), qui inde profectus, quod nimirum
nusquam in his libris exstare videatur, asseverat scribendum esse
videlieet simulque agnoscendum vocabulum nimirum, hoc autem
tamquam glossema expungendum. Qua in re virum de Seneca

 

¹) Cfr. etiam p. 25722: (Pollio Asinius numquam admissa multitudine
declamavit) sive *quia parum in illis (sc. declamationibus) habuit fiduciam
sive . . et p. 3529 ut scires illum huic mter-iae non minus idoneum esse, sed
minus sanu'liarem.

