-35-

militm, plus ausum quam in prostitutam licebat. Eaeomsti
populum: numquid et Zenonem? Schultingius scribendum coniecit
adiciebat leno pro eo quod est in codd. adiebat (Tz aditiebat) zeno:
acute profecto reposuit leno, sed leno nihil ‚adiecitf Multo melius
scripsit Bursianus aiebat; verum autem est, ni fallor, at aiebat

leno eqs.

Contr. I. 3, 9. p. 98,16: aiebat Cestius malle se casu videri
factum quam deorum voluntate . . . itaque mm probabat illud
Triarii eqs. Recte universam orationem primus constituit Bur-
sianus, sed quod scripsit itaque mihi non placet. Codd. ABV habent
aptaquae‚ sub quo delitescere videtur pro ptere aq ue3 quippe
exstiterunt iam 111 codicum nostrorum archetypo, — non illo quidem,
ut nuper quidam nimis confidenter asseveravit, maiusculis litteris
exarato, - multa scripturae compendia, habemusque certum quen·
dam locum, qui ad hanc quaestionem nonnihil faciat: p. 206‚24 libra-
rius pro properat legit propter ad idque compendiose scripsit3 itaque
cod. A exhibet ppt· ad eodemque redit cod. B scriptura pt* ad.
Sic suspicor nostro loco olim exaratum fuisse ppt* eaquae, inde
manasse quod nostri codd. habent aptaquae.

Contr. Ι. 6,11. Ρ. 118‚7: Omnes honestam matrem puellae
dederunt, omnes dz'aeerunt qua misericordia (discessisse) motam,
qua amore. Nolo nunc quaerere, quam vere Kiesslingius hic
inseruerit discessisse, contra in sequentibus nonnulla deleverit: alia
in his mihi oblata est difficultas, quam nemo sensisse videtur.
Etenim quid sibi velit ,matris‘ puellae mentio non dispicio, non
video, quam ob rem dicatur eam discessisse, atque id motam miseri—
cordia vel amore. Dicta haec esse apparet de ipsius puellae facto:
quapropter scribendum propono: omnes honestam mentem puellae

dederunt. Cf. p. 348‚27 hahuit bonam mentem, p. 400,27 ut salva

provincia sit, optemus meretrici bonam mentem?

Contr. I. 7,18. p. 129,21: Hic (sc. Gargonius) putavit se
varium colorem eoecoyitasse pro patre: eqo, inquit, dictavi.- ‘duplam
dabO, si manus non praecideritis.' librario una syllaba excidit ‘non'
et scripsit ‘si praecideritis’. Omnes editores in cod. T scriptura
varstan (A B: varo-ium) acquievere3 mihi ea futilis videtur atque
pergaudeo idem sensisse W. Muellerum3 tamen quod ipse com-

