.. 26 .-

Contr. Π. 14,13. p. 224‚1: placet vobie fruqalitas mea,
quod patrimonium servavi, quod acquisivi, quod umorem· mature
dumi, semper delenti, quod ab omni me tubum fabula praestiti.
Cur hic locus suspicionem mihi moveat, causa est haec: videtur
Hispo Romanius concinnitatis cupidus deliberato consilio orationem
per minutas particulas concidisse; quod si est, efficitur reponendum
etiam esse: (quod) semper dilexi. ¹) Iam vero, ne cui scrupulus
resideat, addenda pauca de illo quod acquisivi. Est hoc, ni fallor,
secundum anaphorae membrum, non suspensum ex praecedenti,
valetque quod plane idem hic atque ceteris huius pericopae locis; “
puto enim acquirendi verbum absolute ita positum esse, ut in-
tellegatur acquiri rem familiarem. Cuius usus exempla apud
posterioris temporis scriptores, Quintilianum, Jnvenalem, Suetonium, ·
obviam fiunt, ex quibus unum certe ad illustrandum nostrum
locum apprime appositum proferre iuvat: exstat in Declamationum,
quae sub Quintiliani nomine feruntur, corpore (CCCII extr.):
Quonzodo postea vincit? quam frugaliter acquisivit? quam parce?
quam laboriose?

Exc. Contr. 1111. 1. extr. p. 2623 (qui locus, ut totius libri
reliquiae, solis excerptorum codd. servatus est): Festo die sodales
amicique mecum, quorum unus: ‘quid hunc miserum perire patimur?
Apparet verbum, quod qui excerpta confecit omisisse non putan-
dus est, absumptum esse antecedenti noverant, ut fuerit: (Erant)
fecto die eqe.

Contr. VII. 21‚11. p. 346‚18: hoe quod obicio qui in plu-
ribus fecit, occisus est. Desidero hic obelum. Unum servum an-
tea plures vitiasse nusquam commemoratur, infringeretque filius
ipse ita quodammodo accusationis vim. Res ipsa fidem facit scri-
bendum esse: Izoc quod obicio qui (tyranni) temporibus fecit,
occisus est.

In eadem porro Contr. VII. 21‚16. p. 349,12 dubium non
est, quin legendum sit: Varius Geminus de abstirzemia (servi)
sic. Addendum est servi, quoniam Varius Geminus minime dis-
serturus de abstinentia est in universum. — Et ibidem ἓ 20.

 

1) Admodum frequenter in anaphoris maxime sic lapsi sunt librarii.
ef. p. 84‚3 (tantum), p. 8824 (ut), p. 336‚21 (dabo), p. 42023 (per)-

 

