...17-

potissimum appendicis loco expromemus nostram de toto illo colore
sententiam, diversam et ab illorum et a ceterorum criticorum ra-
tionibus. Edidit autem Kiesslingius receptis certissimis quibus-
dam emendationibus, quarum auctores qui sint ab ipso requiratur,
aliquanto politius quam antea factum erat haec: Arqentarius Izoc
colore declamavit: duo luaeuriantur (una) in. domo: alter iuvenis,
alter senex ,- alter filius, alter pater,· uterque aeque licenti cultu
per publicum incedit. alter vobis lzoc ait: concessis aetati volu-
ptatibus utor et iuvenali leye deffunyom bona eqo aetate coepi; simul
primum hoc tirocinium adulescentiae quasi debitum ac solentne
persolvero, reverta-r ad bonos mores. id facio quod pater meus
fecit, cum iuvenis esset. neqabit? qui qualem causam habeat vidc-
ritis; faciat etiamsi non quod oportet fleri, at quod solet. Alter
ait: scio me novum civitatis miraculum incedere, luxuriosum
senem, sed hoc castiyandi yenus commouentius ,vimm3 ut emen-
darem filium‚ ipse peccare coepi. Ita si avos viveret, ut nemo in
domo luoeuriosus esset, tres luxuriosi fuissetis. Atque W. Muel-
lerus quidem verba id facio . . . ‘negabit illuc ubi nunc leguntur
transposuit3 in codd. exstant post defungor. At vero ista ratione,
si quid video, dispescuntur, quae arte coniuncta sunt. Optime
procedunt haec: ‚iuvenis ego luxurior: iure luxurior, nam et pater
meus iuvenis idem fecit: sed si aetati satisfecero, ad bonos mores
revertar? Et habemus hoc modo etiam probam clausulam, ad-
missa transpositione sententia claudicat. Cur igitur rationem
illam iniit Muellerus? An putabat istis verbis aptius adiungi
illa qui qualem causam habeat . . solet? In his, quae sane siout
eduntur intellegi omnino non posse contendo, cardinem rei verti
equidem putaverim. Ne multa: sic scribendum et distinguendum
arbitror: Alter vobis hoc ait.- ‘concessis aetati voluptatibus1) utor
et . . defunyor, id facio quod . . fecit ρ . neyabit? bona eqo aetate
coepi ,· simul . . persolvero, revertar ad bonos mores.' qui2) qualem
causam habeat videritis: facz'tss) etiamsi non quod oportet fleri, at
quod solet. Alter ait: ‘scio me . . incedere . . sed . . ut emen-

 

1) Sic Bursianus; codd. opus An verius otiis?
²) Scil. adolescens.

³) Quod codd. habent saciat proclivi errore inde ortum est, quod
modo praecesserat habeat.

2

