—44-

indignam fore spero: πάντες ἐνόμιζον ὅτι ΕΛΕΛΥἿῸ,· id est:
credebant omnes captivi ei, qui ex carcere ad proconsulem coe-
nantem ductus erat, ab hoc libertatem esse concessam.

Contr. VIHI. 29‚18. p. 445‚10: Nicetes eyreqie dim in hoc
eodem loco: συνοῒδέ μοί φησιν, ἡ θυγάτηρ, καὶ προσέθηκεν· ἐκ τού-
του. Sic vulgo haec olim circumferebantur, sic secure ediderunt
et Bursianus et Kiesslingius: ego ut cetera probe emendata accipio,
ita Graecum §non puto ἡ θυγάτηρ ἐκ τούτου, cumque ne codices
quidem exhibeant ΕΚ, sed K, non dubito, quin scribendum sit:
συνοϊδέ μοί, φησιν, ἢ θυγάτηρ · καὶ προσέθηκεν · Η τούτου.

Contr. X. 30‚15. p. 4769: illud in narratione: ὑπὸ τίνος
ἀνῃρέθη, οὒκ οἶδα · εἶχεν ἐχθροὺς φύσει ΤΛΓῙΛΡΗΟΛΟΤΗΟ κατη-
γορεῖν δυναμένους. Hoc loco cur Kiesslingius palmarem suam
emendationem παρρησιαστής, quam in adnotatione proposuit, in
textum non receperit, ego nescio: mihi certissima videtur. Dicit
pauperis occisi filius suspicans divitem inimicum interfectorem
esse: a quo' pater interemptus sit nescire se, scire hoc inimicos
illum habuisse utpote hominem natura perquam liberum. Similiter
p. 469,1 Albucius dicit: dum libere loquitur multos offendit, et
p. 471,17 Latro ita narrat: creseere deinde in dies odium actenus
impotentia, alterius libertate. Nihil autem est quod idem Kiess-
lingius deinceps pro ΚΛῙΗΊῸΡΕΙΝ (Bt KIH'IOPEIN, VT: ΚΑΙ
ΗἸῸΡΘΙΝ) ΛΥΝΛΜΕΝΟ scripsit, κατηγορεῖν δυναμένουςῑ quid
enim ad rem, possintne inimici illi accusare necne? Immo restitu-
endum est: ΚΑΚΗΓΟΡΕΙΝ ΔΥΝΑΜΕΝΟΣ, h. e. qui is
erat, ut maledicere non dubitaret, sive, ut refricemus memoriam
loci supra a nobis tractati, homo acidae linguae.

Contr. X. 3423. p. 5123. Kiesslingius Bursiani vestigia
premens edidit: Nicetes dixit: ἐν πυρὶ, σιδηρῳ ζωγραφοῦντα ἡμῖν
ἢ τυραννοῦντα,- Ego in his acquiescere nequeo. Nihil dico de
mutandi audacia, — codd. habent ΕΙΠῩΝΕΟῙΛῙΡΡΩ (V: - ΙΓ ΡΩ)
ΖΩΓΡΛΦΟΝΤΛΙΤΙΝ (V:-ONFAHINJ TYPANNOYNTAI‚ -:
quaero, qualis haec sit sententia, qualis orationis forma. Quid
sibi volunt illi accusativi? quid est ζωγραφεῖν et τυραννεῖν ἐν πυρὶ,
σιδηρῳΡ quomodo excusatur asyndeton? Vide nonne magis id pla-
cent, quod ego leni manu efficio: El HYPI ΚΑΙ ΣΙΔΗΡΩΙ

