*24-

minuta quaedam menda corrigere posse nobis videmur, nunc unam
tantummodo rem, quae huc maxime pertinet, tractabimus. Etenim
ξ 13. p. 159‚16 optime restituta sunt haec: quis enim tam pravis
oblectare animum imitamentis possit, si vera coqnoverit? sequuntur
haee, quae manca esse iam pridem intellectum est: Videlicet ut
infantibus quae tanyi comprehendique manibus aut sinu possunt.
Quod nem0¹) ausus est hiatum explere, inde, ut mea fert opinio,
factum est, quod plura desiderari augurabantur viri docti. Atqui
possumus facili opera praesens remedium adhibere3 insere post
possunt unum vocabulum placent: nihil amplius desiderabitur,
constabit verborum structura, constabit sententia, quae eadem
aptissime excipietur sequentibus verbis cum Haasio sine dubio sic
constituendis: nam mayna non capit eaeiqua mens.

Contr. II. ll‚18. p. 191‚16: Eadem fiqura declamavit et
Hispo Romanius, scd transiit mollius: scio quid responderi possit
mihi.- facile est domestico iudici satisfacere3 videro te, cum ad
raptae patrem veneris. Haec neque ego intellego neque intellexisse
videtur Kiesslingius; ipse in adnotatione haec proposuit: ab raptae
patre venero, quae fateor me non magis intellegere. Dilucida fiunt
omnia, si ita scribitur et distinguitur: scio quid responderi possit
mihi.- ffacile est domestico iudici satisfacere: videro (de) te,
cum ab raptae patre veneris,’ — id est: cum iudicaverit de te
raptae pater. Cfr. Ter. Hec. IV. 4,78 post de matre videro. ——
Ut hic ad pro ab scriptum est, ita contra p. 181,2o pro ad
alienam cod. B. exhibet ab aliena.

Paullo post ξ 20. p. 192,4 habemus locum a Kiesslingio
aliquanto melius quam a prioribus distinctum scriptumque, sed tamen
nondum ad amussim emendatum: Cestius (ex) altera parte hoc colore
usus est, quia priorem rogasset raptae patrem: suspensum esse
(nolui), volui statim illum securum esse de me3 queritur eqs. Primum
offensioni mihi est quia, ex quo leni mutatione efficiendum est
q'uare. cf. p. 348,13 Latro colorem a fili parte, quare non vitiasset

 

¹) Video nuper tamen periculum fecisse Sanderum (in Fleckeis. ann.
CXVII. p. 789); qui quod nobis obtulit vide-licet ut infantes, qui quae. . possunt
(arripiunt). an maqna εφη, si simpliciter repudiabimus, nemo fastidii nos
incusabit.

