..37-

ln eadem porro Ooutr. Π. 13,18. p. 213,20 Kiesslingius
emendationem desperans haec edidit: Repudium ’θ’ eoe tuo quoius li-
berorum cupiditate, quo semper uti tamquam maritus debuisset,
postea maqis tamquam tyrannicida. Aliqua ex parte emendationem
recte inchoavit Gronovius, cum scriberet repudium eoecusavit, sed
pellectus tradito debuisset de universae orationis forma perperam
iudicavit et praeterea etiam multifariam a vero aberravit. Equi·
dem ratione habita eorum quae proxime antecedunt si beneficium
putas te dedisse quod tyrannicidium non prodidisti, eqo prior dedi
qui tibi tyrannicidium credidi totum locum impeditissimum puto
expediri posse sic: Repudium excuso quoi v is liberorum cupidi-
tate: quo semper uti tamquam civi-5¹) debui, set postea maqis
tamquam tyrannicida.

Oontr. ΙΙ. 14,5. p. 218‚16: Latro sic divisit: an ob hoc
accusari pater possit. Hic illam volqarem quaestionem posuit, quam
solebat fastidire: scilicet minime hoc patri obici solere eqs. Post
fastidire in codd. exstat se leuii', in cod. T corr. est seleutius ,- inde
natus fabulosus quidam Seleucus sive seleucius, cui a Kiesslingio
tandem aliquando adempta est civitas. Atque efficitur quidem ex
Contr. Π. 11‚12 sq. ipsum Latronem tales quaestiones fastidire
solitum esse3 sed latere in perplexa codd. lectione otiosum illud
scilicet aut, quod Madvigio in mentem venit, sed leviter, minime
credibile videtur. Mihi fere persuasum est restituendum esse:
quam solebat fastidire sollicitius.

Paullo post ξ 9. p. 2215: consilium luxuriante filio con-
ceptum emendato (est) supervacuum. Mirum quantum hic codd.
lectio filium ἥ aestum (T: filiam estu) viros doctos vexavit multos3
sed in devia aberrarunt omnes. Facillima opera extunditur quod
verum est: luxuriante filio hone stum. Gfr. p. 219,20 incipio
non tantum honestum senem, sed prudentem dffendere, et similiter
pp. 109‚11. 199‚20. 479,25. Quod codd. AB habent ᾖ aestum est

nonaestum‚ errore ortum-ex honestum.

Exc. Gontr. III. praef. 16. p. 2463 refert Severus Cassius
iocosam fabellam de Cestio: Memini me intrare scolam eius cum

 

¹) Certissima haec est emendatio Kiesslingii (codd. eius), qum cur
praelata Jahnii prava coniectura in adnotationem relegarit, non intellego.

