quaeso, proficimus collato illo versu, quem primus, ni fallor,
Schottus adhibuit,

Ab Iove principium Musae: Iovis omnia plena?

Multo rectius olim, ut Nic. Faber iudicaverat, ita iudicavit
ipse Kiesslingius (Neue Beitr. p. 19-20), locum illum Vergilia-
num nunc quidem non exstare, fuisse autem ipsa eius verba plena
deo demonstrari et verborum collocatione et Gallionis festiva illa
usurpatione et Ovidii aperta mutuatione. Quod si est, tollemus
fallacem notam atque tenebimus imitatum esse Fuscum hoc ipsum
plena deo, praeterea nihil. Nihil autem agit, -— ut iam ad id
quo tendimus veniamus, -—— si quis ipsius Fusci verba quibuslibet
aliis Vergilianis locis allatis emendare studeat. Ipse ait illud
potissimum sibi ante oculos fuisse: nos licet iudicemus valde
liberam esse imitationem, aliena ei obtrudere non debemus. Quam
ob rem emendaturi haud dubie corrupta verba cur iste inter eius
ministerium placuit? non sic argumentabimur, ut fecit Schultin-
gius (not. p. 34): ,Nihil video in his virgilianum‘. Cum quo
aliquo modo consentit Bassianus (spic. crit. p. 5), qui, postquam
recte mendum patefecit, scribendum dicit vel in triste vel in foe-
divas, et addit: ,utrumque enim Vergilianum est3 cf. Aen. VI, 223
triste ministerium et Vll, 619 foeda mz'msteria‘. Iam vero per
se utrumque a tradita memoria tanto opere recedit, ut nullam
habeat hac ex parte probabilitatem, estque iste in triste κακοφωνία,
quam delicatae rhetorum aures sine dubio respuebant. Ego F u-
scum credo dixisse: cur iste (in) interius mim'stevium placuit?
Cfr. Liv. XXXXII. 17‚4 spem amicitiae mterioris. Tac. Hist. I. 2
interiorem potentiam. — Eadem praepositione in inserta Suas. Ι.
15. p. 102 legendum puto nemo illorum potuit tanto spiritu dicere
quanto Pedo, qui (in) navae'yante Germanico dicit eqs. Tradita et
pervulgata lectio mihi Latina non videtur1), siquidem, — de quo
vix sanus quisquam dubitabit, — Pedo hoc epicum carmen, cuius

 

hunc modum: ipse quoque hoc futurum provideram, ut, memoriae eius quo-
tiens occasio fuisset, difficulter avellerer. Novissimi editores ut pn'ores post
eius comma ponunt, quod si fit, necessario scribendum etiam est a mmor-ia.
sicut olim vulgabant.

1) Sic Contr. Ι. 7,5. p. 1224 tunc primum eyere queritur iste, cum
manus meas vidit, ut Latinum fiat, scribendum eyere (se)·queritur . . .

