...33-

Iam cetera, quae hue referende videntur, ordine depromamus.
— Suus ΠΙ, 2, p. 2433 Cestii Pii. Vos eqo adhuc,¹) di immortales,
invoco: eie reclusuri estus maria? obstate potius. Aoeuratae oppo-
sitionis indicio est potius, atque inde colligi potest sanitatis speeie
fallere vocabulum obstate. Procul dubio restituendum est: sic
reclusuri estis? maria? obstruite petius. Cf. p. 25,4 Ista maria
ei numine suo deus reqeret, adulteris clauderentur. .

Sues. IV. 2. p. 2832: Qui vero 'in media se, ut praedicant,
fatorum misere pv‘qnora natales inquirunt et primam aevi horam
omm'wm annorum habent παπὺἰαω, quo ierim motu sidem7 in quas
dsbcucurrert'ut partes, contrane deu-9 steterit, an placidus effulserit
⁸⁰²5 an plenam bmem, (an) initia surgentis acceperit, an abdiderit
in noctem obscurum caput luma,· Saturnus nascentem, an ad bella
Mare militem, an neqotioeum in quaestus Mercurius eoeceperit, an
blanda adnuerit nascenti Venus, art-ex humili in sublime :Iuppiter
tulerit aestimant: tot circa unum caput tumultuantis deos! Facere
non potui, quin totum hunc locum ἄστρολογικόν valde contortum
sicut apud Kiesslingium legitur exscriberem: non enim propo-
nenda simpliciter est aliqua emendatio, sed exponenda plura de
conformanda et distinguenda universa oratione. Quae Kiesslingius
edidit neque ego intellego neque quemquam intellegere puto. Haa-
sius‚ Ribbeckius, alii, ad vex-ias coniecturas confugerunt3 quibus
missis potius quid ipse exputaverim statim dicam. Censeo ante
quo ierint motu gravius interpungendum esse, ee vero quae
inde sequuntur omnia suspensa esse ex verbo aestimem. Deinceps
repnte, quaeso, commemorari lunam, commemorari solem, comme·
morari quinque stellas errantes, — id quod non sine consilio fieri
concedes. Atqui habemus in fine hoc ξπιφώνημαε tot circa unum

 

Aliquid reconditi et abstrusi in eo, quod sene inpleniorum codd. nostrorum
archetypo exstitisse videtur, semorum, latere ratus effecit superorum. At
simplicissimum et verissimum est, quod cod. V corrector effecit indeque
descripsit cod. Τ librarius, deorum, quod vot-{ebulum etiam in antecedenti
γ colo eodem modo usurpatur. Ortus autem error est ex eo, quod archetypi
librarius. cum duo ina verbe deorum cavata legisset, in scribendo memoria
falsus alterum cnm altero confudit.

¹) Rectissime hie iudicasse puto Bibbecfim, qui quod codd. hebent
wmffzaaet ›Repetitum enim est ex. eo quod praecedit (v 22) nihil

3

