-7-

Joh. Schultingii, aliorum — observationes ex situ et tenebris, in
quibus fere delitescebant, in lucem protraxit, utpote in quorum
commentariis et notis diffusis inter vitiosa atque adeo inepta
multa innumerae lateant, ut ita dicam, auri micae, quibus pru-
denter uti et rei ipsius causa debemus et ut suus cuique honos tri-
buatur.¹) Recentiorum autem criticorum commenta praesto ei erant
et numero et gravitate admodum conspicua, praeter ea quae Frid.
Haasius2) reliquerat et Bursiani curas secundas imprimis Joh.
Vahleni, H. J. Muelleri‚ C. F, W. Muelleri‚ quibus ultimus
sese aggregarat Nicolaus Madvigius ὁ πάνυ, cuius eximium in-
genium hic quoque saepenumero admiramur. Verum etiam post
tot tantorumque virorum acres labores in Senecae Rhetoris libris
permulta esse, de quibus utiliter nec sine spe felicis eventus
possit disputari, persuasum habeo conaborque hoc qualicunque
libello, qui tirocinii et speciminis instar velim habeatur, ad per-
poliendos illos illustrandosque aliquid conferre. instituam autem
rem ita, ut multiplicem materiam, quantum fieri poterit, digeram
coniungamque paria similiave quae saepius invicem sese fulciant
coniunctaque citius fidem sibi faciant. ln argumentando, ne le-
ctorum patientia abutar, quam brevissimus esse studebo, non tamen
mihi interdico, ut ne, si res ita ferat, incidente aliqua quaestione
ampliore, paullo longius liberiusque excurram.

 

verbis (p. 5203) etiam morte patri quaesivit inm’diam ita usus Kiesslingius
est, ut scriberet cum dixit (etiam morte patri invidiam quaes-isse) [sed]
non propter patrem illam perisse. Turbatur enim orationis continuatio in-
textis illis verbis ab hoc loco plane alienis, quae tali potius sententiae ac-
commodata sunt: ,odit patrem: etiam morte invidiam ei quaesivit.⁴ Immo
tenendum cum dixisset concedendumque in excerptis exstare vestigia
alicuius coloris, qui in plenioribus codd omnino interciderit.

¹) Licet Kiesslingium plerumque circumspecte rem egisse libenter con-
cedam, tamen nonnulla ine praetermisit mentione dignissima. Sed quoniam
mea maxime novaque proferre in animo mihi est, hanc rem dedita opera¹ per-
sequi nolo: uno nunc exemplo contentus ero. Gontr. I. praef. 22. p. 6643
codd. exhibent: cum vos sententias audire velitis et quidquid ab illis ab·
duxero, molestum futurum sit. Kiessl. deleto ab scripsit adstmrero, - verum
est sine dubio abduxerit, quod cum ego olim coniecissem, nuper vidi in
Gron. ed. a. MDCLXXH exstare. Ceterum talia infra confirmationis causa
aliquotiens in transcursu notabo.

²) Idem Haasius et Otto ,Iahnius emendationes multas iam cum Bur-

siano communicarant.

