servos, hunc feeit. p. 513‚7 Garyonius multo stultius, quare Pro—
methei Parrhasius supplicium pz'noeiaeet. ¹) Deinde vero desideratur
inipso colore subiectum, ad quod referri etiam possit illum,
Quod quidem reciperemus simpliciter repetito praecedenti vocabulo
(patrem) suspensum esse (nolui.) volui statim eqs. ²)

Contr. II. 12‚4. p. 196,10: nemo eine vitio est: in Catone
moderatio, in Cicerone constantia, in Sulla clementia (desideratur.)
Vulgo hic omnium codd. lectio manca suppletur adiecto desideratur.
Cui. additamento recte diffisus Schultingius (not. p. 166) aliam
viam frustra quaesivit. Fauor, aut Seneca dedit: nemo sine
vilio esc.- (d eest) in Catone eqs. Gfr. p. 66,5 nec deerat in illo
(hoc fundamentum, sc. subtilitas).

Gontr. II. 14,3. p. 217‚12: ostendi tibi tua vitia quae in te
non videbas. Pleniores codd. hic omnes exhibent tibi lumina q;
in te, id quod videlicet sensu caret. Longe aliud praebent excerpta:
lumriam quam in te, quod olim vulgo receptum est, potestqoe
profecto primo obtutu blanda specie fallere. Ego ut verum putem
adduci nequeo: constat sane excerpta saepissime omnibus codi—
cibus plenioribus lucem afferre, verumtamen non minus saepe is,
qui haec frusta in usum suum collegit, ingenio sat pingui orationis
>formam et ipsa verba mutavit3 cautione autem vel maxime opus '¹
est, cum, —— ut fit nostro loco, — discrepantiae causa et origo
non patet. Invita Minerva coniecerunt Schultingius plurima quae
et Haasius luaeuriae damna quae, et ne Kiesslingius quidem, qui
audacius scripsit tua vitia quae, quaestionem absolvit. Mihi
persuasum est sub lumina latere crimina, sententiamque universam
sic esse reparandam: ostendi tibi cri mina (tua) quae in te non
videbas, Fac autem animadvertas, ut apud alios posterioris aevi
scriptores, ita in his libris persaepe crimen idem valere atque
culpa, scelus, flayitz'um. Sufficiet haec attulisse: p. 179,12. p.195‚26.

p. 196‚9. p. 215‚20. p. 477‚13 (qui locus nostro imprimis consi-
milis est). p. 488‚21.

 

¹) Cum ceteris locis, ubi particula quare sic ponitur, recte adhibitus
sit modus qui vocatur coniunctivus, puto etiam Gontr. [L 13‚14. p. 2113
Quaeris quare mm peperit? restituendum esse pepererit.

²) [Vahlenus accepta mea emendatione aliquanto tamen simplicius et

probabilius restituendum censet: raptae patrem: (nolui patrem) suspen-
sum esse volui statim equ]

2*

