-20-

minata meram ibi subesse dittographiam inaminamiciciam. Mihi
autem alium scrupulum hic locus iniecit: prorsus absonum est
illud felix. Pro quo quid restitui debeat dubium non videtur:
scripsit, nisi egregie fallor, Seneca: em lecticario usque in amici-
tiam Caesaris enixus usque eo . ,contempsit . . Semel orto
enim usque fieri fere non poterat quin enim abiret in selim. Simi-
liter dixit Seu. de brev. vit. XX. 1. quosdam antequam in sum-
mum ambitionis eniterentur, inter prima luctantis aetas reliquit,
et Vell. Pat. II. 127,1 novitas familiae haud obstitit, quominus
ad multiplices consulatus triumphosque et complura eniterentur
sacerdotia.

Eorum porro locorum, in quibus integrae voculae addendae
nobis videantur, primus sit qui habetur Suas. I. 4. p. 4,2: . . de
Oceano tamen dubitant utrumne terras velut vinculum circunfiuat‚¹)
an in suum colliqatur orbem et in hos per quos navcyatur sinus
quasi spiramenta quaedam magnitudinis eaeaestuet. Quid sint spi-
ramenta magnitudinis mihi certe non liquet. Sine dubio excidit
adiectivum, neque video quid aptius sit quam: quasi spiramenta
quaedam (a m p Ζ a e) maynitudinis.

Suas. III. 5. p. 26‚16: Solebat autem Fuscus ex Verqilio
multa trahere, ut Maecenati imputaret: toties enim pro beneficio
narrabat in aliqua se Verqiliana descriptione placuisse3 sicut in
hac ipsa suasoria dz‘oeit: ‘cur iste inter eius ministeium placuit?
cur lzoc os deus eleqit? cur Izoc sortitur potissimum Pythius' -
quo tantum non impie aiebat se imitatum esse Verqilianum ‘plena
deo’?²) In quo loco ut de singulis recte iudicari possit, quae-
rendum primum est, quale Vergilianum quali modo imitatione ex-
presserit Fuscus. Kiesslingius margini appinxit: ,Verg. Ecl. 59 ?‘
At vero hoc ne tam dubitanter quidem facere debebat: quid enim,

 

¹) Non satis considerate de hoe vocabulo dubitavit Bursianus (spicil.
crit. p. 4) pro eoque substituit cludat. Cum codd* AB exhibeant pluat, cod.
V cum apographis cir-cumptum, apparet, quoniam hoc ab interpolatore fictum
esse nequit, in archetypo exstitisse circumpluac, in codd. AB autem post
vinculum omissum esse circum. Ceterum Kiesslingius, si modo rationem
suam constanter sequi voluit, exarare debebat hoc ita: (circumffluat.

²) Apparet potius sic distinguendum esse, ut post Pythius ponatur
interrogationis signum, post plena deo punctum. — Liceat mihi occasione
oblata rectius interpungendo emendare Gontr. I. praef. 20. p. 65‚13 ad

