—36-

mentus est (praef. Kiessl. p. XIII) praeclaram, non probo. Pro
certo habeo Senecam scripsisse: hie putavit se vafrum cokrem
eoecoqitasse pro patre.

Contr. I. 8,15. p. 137,27: aiebat praeceptorem suum in hac
controversia describentem pericula futuri proelii abj Ῐιοο Homeri
versu incepisse: Δαιμόνιε, φθίσει σε τὸ σὸν μένος. W. Muellero
haec accepta refert novissimus editor3 ego non puto tanto molimine
opus esse, sed magis insistens codd. vestigiis ob Ῑιοο Homeri verm
edisse (Vt edidisse) propono: ob hoc Homeri versum1) dedisce.
Cfr. p. 325,18 Publilianam sententiam dedit itemque p. 321,22.
p. 332,21.

Contr. II. 11,10. p.’186‚10: Cesti Pii. Timeo mortem nee
iam habeo cui peream. Haec ego non intellego: quid enim est,
cur filius patrem non exorans mortemque timens dicat se non
iam habere eui pereat? Meo iudicio veri vestigia hic melius
servavit eod. T in quo est paream, legendumque· arbitror: nec
iam liabeo cui p arcam. Vult igitur filium vehementer commotum
moraeque impatientem dicere se non dubitare vel contra patrem
quidvis iam moliri, ut evitet mortem impendentem. simillimo modo
p. 3325 Julius Bassus dicit cui parcam parricida non habeo.

Ibidem ἓ 20. p. 192,9: Latro hoo colore usus estmoitis
periclitantes alieno arbitrio affere. illi qui circa erant sodales, qui
occurrerant amici paterni, aiebant: eamus statim ad raptae patrem ‚-
in eiusmodi eas-u illi royantur3 nam raptorum patres royant’. Pro
eo quod vulgatur illi cod. A exhibet hubi, oeteri ubi. Dubius
iam haesit Kiesslingius‚ sed nihil egit conficiendo Izi subito royantur.
scribendum puto: in eiusmodi casu lii uni royantur: nam rapto-
rum patres — royant.

Contr. Π. 13,7. p. 207‚1: Imputat tibi quod publiea est,-
imputat tibi quod torta est3 imputat tibi quod sterilis est. Tam
ridicule dieitur hano optimam uxorem imputare marito quod ,pu-
blioa‘ sit, nihil ut esse possit supra. Hoc quid sit doeet Seu.
Ep. 88‚37 quaeritur . . . ari Sappho publica fuerit. Neque quid-
quam proficitur eod. T lectione publicata. In promptu est emendatio
lenissima eademque certissima: imputat tibi! quod pudica εει.

 

¹) singularem numerum res ipsa requirit: nam unum tantummodo
versum eumque vix integrum ex Iliadis illo loeo petere poterat.

