—28-„

exhibent ideo questiones pertractande 'per se,· sententiam fere
percepit Kiesslingius proboque quod demonstrativum pronomen
intulit, — sed quorsum hae ambages? simplicius et verius, ni

fallor, est: ideo (quia istae) quaestiones pertractandae per
se essent eqs.

Contr. VII. 23,9. p. 365‚23: .Quid est, inquit, quare velis
optare uisi quod nuptias non vis? Hoc· non tantum patimur, sed
royamus Mireris haec pro sanis venditari, postquam recte
difficultatem sensit Schultingius. Nimirum apparet inter ista duo
enuntiata neque pacem neque convictum intercedere posse: nuptias
exigi docet orationis tenor. Schultingii correctio hoc in Ιιαε
mutantis sane satis rudis est neque satisfacere ›potest; ego malim:
Quid est, inquit, quare velis optare, nisi quod nuptias non vis?
(an υἱεῗῑ) hoc non tantum patimur, sed royamus.

Periclitemur nunc, si possimus paullo rectius statuere, quam
adhuc factum est, de Contr. VIIII praefatione. Quae cum
in codicibus nostris in medio enuntiato desinat, etiamsi quis argu-
mentum omnino non curaverit, patet truncum nos in manibus
tenere. Itaque editores ad unum omnes in exitu duos asteriscos
notandi defectus causa appimoere, quo signo et sibi et rei satis-
factum putarunt-¹) Age vero considera mecum ipsum argumentum.
Dicit Seneca se Montanum Votienum quondam interrogasse, cur
declamare nollet. Qui rationem redditurus quaerit, utram ille
scire cupiat, honestam an veram3 — tum pergit, si libris nostris
fidem habemus, ita: si honestam, ne male adsuescam. qui decla-
mationem parat scribit non ut vincat, sed ut placeat eq3. At pol,
obsecro te, credibilene omnino est hanc ,honestam‘ esse Montani
rationem? Porro vide sis, quomodo ipse eam persequatur; ex.
gr. p. 389‚20 cupit (sc. declamator) enim se adprobare, non causam,-
p. 390‚7 stultitia eorum yratuita est3 p. 391‚17 nec ante in orato-
rem corroborantur quam multis perdomiti contumeliis puerilem
animum scolasticis deliciis lanyui'dum vero labore durarunt.

 

1) Omnium sententiam disertis verbis fere explicavit Joh. Schultingius
(not. p. 262) sic: ‚multa deesse videntur. Id inde etiam colligo, quod Mon-
tanus Votienus adhuc honestam tantum causam dedit, cur non declamaret.

et de ea nondum omnia est exsecutus. Post quae de vera egisse videtur.
vide praefat. init:

