-43-

delitescere equidem suspicor ΕΦΕΡΟῩ. Quod autem tertio loco,
ubi codd. exhibent ΕΝΛΙΝΕΊῸ, Ribbeokius coniecit ἐμιαίνετο,
plane alienum id est et ab ipsa sententia et ab orationis forma,
quae secundam, non tertiam verbi personam aperte, flagitat. Et
ex altera quidem parte sanius est quod Bursianus excogitavit
ἐμαίνου; tamen ne hoc quidem verbum aptum videtur: non enim
agitur de insania, agitur de raptu et vitiatione. Scripserat Seneca,
nisi egregie fallor, EAYMAINOY: inter E et N, ut fit, omis-
sum est AY, cetera simplici incuria deformata.

Transeamus ad sententiolam Damae scombri nondum emen-
datam, Contr. ΙΙ. 14,12. Ρ. 223,11. Cuius extrema verba leviter
obscurata Bursianus recte legit ita: ἀσωτίαν ἄσωτεύῃς ea quae
praecedunt quaeque in codd. ita picta sunt: OTHTHMENNN (nisi
quod in B20THZH —, in VT: — MEHNN exstat), idem Bur-
sianus, — nam antiquiorum criticorum commenta, ut fere in
Graecis, tacere praestat, —— emendasse sibi visus est scribendo
ἐπὶ τὴν ἐμήνε sed neque Kiesslingio persuasit neque mihi3 nam,
ut alia praeteream, talis sententia a filii parte dicta ferri nequit in
serie sententiarum dictarum a parte patris. Mihi locum nostrum
perpendenti illud ἀσωτίαν ἆσωτεύῃ prodere semper visum est ety-
mologicam, quam artium scriptores vocant, figuram, desidemque
adiectivum vel simile quid. Nescio an certa sit emendatio:
ΕΣΊῪΓΗΜΕΝΗΝ ἀσωτίαν ἆσωτεῦῃ. Increpat pater filium: inu
visa, inquit, mihi est tua luxuria.

Contr. VIIII. 2539. p. 411‚32 eis verbiS, quae supra a prava
mutandi libidine vindicare studuimus, adnectitur Euctemonis quae-
dam sententia‚ cuius tristem speciem Kiesslingius proponit hanc:
πάντες ἐνόμιζον ὅτι ΕΘΛΉΡ) Prima verba evidenter emendata
sunt a Bursian03 parum prospere ei successit extremi correctio,
et ne ipse quidem inventum suum σεσῷτο in textu ponere ausus
est. Mihi haec occurrit emendatio, quam tua assensione non plane

 

1) Leviculus error in illius apparatum criticum irrepsisse videtur, in
quo exaratum est HANTECEMONZOOHECNATO; rectius dedit Bursianus
HANTECEMONZONOJIECATO, idemque sine dubio legere veteres edi·
tores: cf. ed. Gron. a. MDOLXXH. p. 313. Ceterum ipsum quoque Kiess-

lingium idem sequi docet eius textus3 sed adnotandam hanc rem ideo duxi, -

ne quis inscius in fraudem incideret.

