,19-

virili parte medelam adhibeam, iam elaborabo. Ceterum incedere
me in solo satis lubrico probe scio; tamen spero memorem Cato-
niani illius ,rem tene, verba sequenturl‘ certe non mera somnia
pro ipsa veritate me venditaturum neque sanctissimam illam ne-
sciendi artem nimis saepe temere violaturum.

Proficiscamur a perpendendis locis nonnullis, qui nisi singulis
quibusdam vocabulis truncis recte suppletis persanari nequeant.

Contr. Ι. 2,17 p. 89—90 Kiesslingius ex Ribbeckii conie-
ctura edidit: Fuscus pro puella colorem hunc introduxit: voluerunt
di immortales in hac puella vires suas ostendere, ut appareret quam
nulla vis humana divinae resisteret: (nil) maqis¹) putaverunt posse
miraculo esse (quam) in captiva libertatem, in prostituta pudici-
tiam, in homicida innocentiam. Emergit ita sane aliqui sensus,
sed vide, quam licenter duo vocabula diversis locis inserantur.
Immo scribendum videtur: quam nulla vis bumana divinae resi—
steret maiestati: putaverunt posse miraculo esse eqs¹ Ofr.
p. 381,21 Violatorum numinum maiestate compulsa est, ut mori et
vellet et deberet et non posset. ’

Contr. VII. 20,12. p. 340‚5: Gravis scolasticos morbus in-
vasit: exempla cum dixerunt, volunt illa ad aliquod controversiae
thema rediqere,· — deinde narrat Seneca Musam rhetorem inepte
notissima quadam de Croesi filio fabella usum esse. In verbis
illis quae exscripsi mendum nondum detectum inesse et pro
eoeempla cum diccerunt utique reponi debere didicerunt, qui rem
ipsam spectaverit, libenter, puto, concedet.

Gontr. X⁴ 3432. p. 511,15: Saepe solebat (sc. Craton)
apud Caesarem cum Timayene confligere, bomine acidae lin-quae
et qui nimis liber erat: puto quia diu non fuerat. ew captivo cocus,
εει) coco (lecticarius, eat) lecticario usque in intimam amicitiam Cae-
saris felix, usque eo utramque fortunam con-tempsit eqs. Primum
monendum est Kiesslingium operam perdidisse, cum non conten-
tus bona codd. TV lectione in amicitiam ex iis, quae in cod. A
agnoscere sibi visus erat, efficeret in intimam amicitiam; demon-
stravit enim H. J. Muenerus2) codicis A lectione diligentius exa-

 

1) In codd. AB est mac-is.
²) Cfr. Fleckeis. ann. CVII. p. 540.

