,Ίὸ ὲ,

mihi videtur vir summus coniungendum esse immortalzhcm-operumJ)
, Iam , vero> apte Schultingiusffl. l. attulit. Cic. in Cat. III. 1136 ’
, Memoria vestre, Quirites, res nostrae alentur eqs.⁴ ¹Quid? nonne
optime constat sententia, si scribimus idem virtutis tuae qui ιῙῗηιῖε

’ μ est Romanorum. Immortalium operum mastos memoria eqs.?

’ Transposita sunt duo vocabula, quorum‘ alterum praeterea levem
maculam ‚traxit.²) , , , ⁷ ’. ’ ,

’ Contr. IL 93 p. 153,24 omnes, quod sciam, editores aequie-
verunt ini hac scripturatRaefi Vibii. Habendos esee liberos is quoque
iudicat, qui non lffientztesime habet. At extrema verba sententiam
pervertere mihi videntur, augetque scrupulum, quod in duobus optimis
codd. non exstat habet, sed habent. Seneca, ni fallor, scripsit:
habendos esse liberos is quoque iudicat, qui libentissime non
haberet, — scil. si sine liberis virere posset, quamquam idem iam
tres abdicavit. Ceterum ipsam particulam non persaepe a libra-
riis suo loco motam esse constat. (velut cfr. p. 4053.)

Contr. IL 14,7. p. 2203: Cestius aiebat adulescentis· partem
diligentius colorandam: facere illum rem non improbam3 nam ita
patri non remittere quod a patre ipsi remissum sit. anue eie
narravit eqs. Ita Kiesslingius. Pro rem in codd. AB notabili,
sed manifesto erorre exaratum est reyem. Valde autem dubium
videtur illud nam ita, quod a Schultingio effectum est; codd.
habent omnes *non ita. Atque turbatum ahquid hocloco esse
sane vel hebetissimus sentit. Multis mirisque modis torserunt se
viri docti, ut veram lectionem assequerentur 3³) quorum conatus
ego singillatim refutare supersedeo: nemo enim adhuc senten-

 

1) Cir. Liv. Ι. 16,1 his immortalibus editis oper-ihm.

²) Emendaturus nunc eram Oontr. L praef. 17. p. 64,4, cum vidi
iam olim recte editum esse; — tamen paucis rem immerito neglectam attin-
gam. Nihil enim est quod nunc editur itaque omniorum et aciem contuderat
et colorem mutaverat. - Colorem mutare hic ‚ ut saepius, ponitur de palle-
scente homine, id quo optime confirmatur illis, quae Plinius (N. H. XX. 14)
narrat, ipsius Latronis discipulos praeceptoris pallorem affectantes cumino
usos esse. Itaque prius et ponendum ante oculorum.

²) Olim vulgo omittebatur non, quod traditur ante remittere; Faber
praeterea expunxit alterum non, quod exstat ante improbam, addens: ‚nisi
forte rem improbam interpretemur pro valde probast - quod cum legi risum
vix tenui, etsi ille aliquid certi veri sensisse videtum contra Fabi-um vul-

