-12—

ratur. Kiesslingius scripsit Jahnio obsecutus tricolum tale qualia
sunt quae basilicam infectam: at vero affectare, quod sciam, La-
tinum vocabulum omnino non est, iure igitur dubitabimus codd.
lectionem vitiosam insectant isto modo mutare. Quod olim vulgo
legebatur infestant est sane Latinum, sed perquam ineptum. Ego
putaverim agnoscendum esse verbum sectandi, ¹) in eo autem
quod est basilicam latere vocabulum, quo id hominum genus
breviter denotetur, qui in basilica versari et agere soleant. Quod
quale fuerit ambigi potest. Novimus tale nomen declinatum ex
hac glossaz2) „basiliciariue μαλακός &rogatos-‘2 possumusque eo
fortasse hio uti, sicut Sen. de brev, vit. X. in. dicit Fabianus,
non ex his cathedrariis pbilosophis, sed ex veris et antiquis:
verum habemus etiam alterius cuiusdam declinationis, quae nescio
an hic praeferenda sit, vestigium in versu, ut videtur, subditicio,
sed tamen satis antiquo et bene Latino Plaut. Capt. IV. 235:
Quo‘rum odos subbasilicanos (imnis abiqit in forum, unde haud
inepte coniicias exstitisse quondam nomen basilicanus, —— id quod
multis etiam declinationibus similibus satis probatur, —- cuius
nobis casu et fortuito nullum praeterea exemplum servatum sit.
Propono igitur qua in tali re par est cautione scribendum: dimit
tricolum tale qualia sunt quae basilicam· sectantur.
Contr.VII.16,2. p. 299‚17:pr0ieccusin mare quidquid post cxi-
lium ec naufragium vel facit vel patitur ab omnifocdere vitae communis
abstractus, poenarum eius par-9, non et nequitiae opus esc. Schulr
tingius‚ cui haec scriptura debetur, sententiam sine dubio recte
,interpunxit eiusque vim fere perspexit3 tamen aliquo modo eam

pervertit, cum* et scriberet pro eoquod in codicibus exstat est. v» ·

Iusta reique accommodata ἀντίθεσις tum demum fiet, si deleveris
voculam est ex fine enuntiati per errorem huc delatam. s

Contr. VII. 2124. p. 3525: Nepos Licinius illinon cessim
dixit enim: sub illa subsellia transite servi, transite liberti, empta
cognatio. Aperte corruptum est sub illa subsellia. —— an sub sub- ’
selliis latitare iubentur* miselli illi homines? —- Sensit hoc Schul-
tingius, sed cum nimis haerens in traditis apicibus scripsit subito

 

¹) Osr. ⁴p. 390‚1 sequitur autem hoc usque in foram declamatores

¹ vitium, ut necessaria deserant dum speciosa sectantur.
²) Cir. Gloss. Car. Labbaei, Lut. Par. MDOLXXIX. p. 21.

