-34—

caput tumultuantis deos! [taque ut stellae errantes illae, ita sol
et luna hic debebunt haberi pro deis eorumque nomina sic exa-
rari ut fieri solet in nominibus propriis. Iam vero si spe-
ctamus illa contrane deus steterit, qualis hic potissimum significetur
deus, non liquet. Immo tenemus inde ab his verbis tria orationis
membra accurate distincta, quorum in primo agi videtur de sole,
in secundo de, luna, in tertio de stellis errantibus3 ut autem ter—
tium a secundo recte segregatur, ita huius initium ab editoribus
non recte constitutum est, qui cod. T correctorem secuti dedere an
plenam lucem pro in plenam: omnino tollendum est illud in,
sive ex sequenti initia sive aliunde natum est. Ceterum tertii
membri primam particulam decurtatam esse bene monuit Konitzerus.
Restat, ut persanemus primum membrum, quod manifesto vitio
laborare intelleximus. Parvula mutatione op'us est,· scripsit, nisi
egregie fallor, Seneca: contrane durus steterit an placidus ad-
fulserit Soc. ’

Suas. VI. 9. p. 38‚3 altera divisionis Latronianae pars, qua
posuit Ciceronem, etiamsi Antonium deprecaretur, vitam impetrare
non posse, adumbratur pauciS, quorum initium in codd. nostris
ita scriptum exstat: deinde: ‘non futurum fidei impetratae bene-
ficium. Quibus iam Gronovius (ed. p. 38) decipi se non passus
est. Sed quod ipse substituit non futurum fidele vitae impetratae
beneficium, tam violenter munere suo functus est quam Kiess—
lingius, qui nuper edidit: nonfuturam fidem impetranti beneficium».
scribendum videtur: non futurum fidei imperturbatae bene-
ficium. Cfr. Sen. Ep. 73. ξ 10 ίπῳενιανόαιαμιόἶίεὼ occupationi-
btoe quie-3.

Gontr. Ι. praef. 7. p. 5935: in deterius deinde cotidie
data res est, sive luxu temporum —— nihil e‘nim tam morti erum
inqeniis quam luxuria est - sive, cum praemium pulcherrimae
rei cecidisset, translatum est omne certamen ad turpia multo honore
quaestuque vigentia eqe. Qui fit, ut nemo intellexerit scn'bi oportere
cum pretium pulcherrimae rei cecidisset? Vix opus est afferre
p. 53,5 quamdiu suus litteris honor, suum eloquentiae pretium erit.

·Contr. Ι. 2,6. p. 84,5: Romani Hispania Numqiaeid libe
myas, conbactatam te tamen cwm viro, quem ,in itta volutatione
necesse est prius super te fuisse? Adiciebat leno merito ocmhum

