—45—

ΖΩῙῬΛΦΟΥΝΤΛΙ, ΤῘΝΙ ΤΥΡΑΝΝΟΥΝΤΛΙ,· Itaque hoc dicit:
si ferro et igni pinguntur, quomodo reguntur et coercentur? Ecce
tibi argutiae vere rhetoricae: habent enim rhetores in deliciis hoc
argumentandi genus, ut, quam perverse aliquid vel ponatur vel
fiat, coniecturam capiant ex re maiore. Exempli gratia cfr. p. 4o4‚11
qui sic convivatur, quomodo irascitur?

Iam, ut concludamus aliquando commentationem nostram,
ultimum tractemus locum Graecum, qui exstat in eiusdem Con-
tr oversiae §28- p. 514‚1. Refert Seneca cum cavillatione acer-
bisque facetiis fatuam quandam Glyconis Graeculi sententiam. Is
enim (ξ 27) voluit videri volturios ad tabulam Parrhasi advolare,
fabellam notissimam inepte in suos usus convertens. Sunt autem
Senecae verba, ut apud Kiesslingium leguntur, haec: Spyridion
aeque familiariter in templum volturios subire putavit quam passeres
aut columbas5 dz’aeerat enim: σαρκοφάγα σοῦ γ”ἣ γραφὴ ΝΛΓΛ
ζῶα. Atque caute quidem fecit ille, quod monstrum quale in
codd. habetur integrum repraesentare quam aliquo ex eis,
quae ad manum ei erant, commentis uti maluit Nam quod
Bursianus olim in textu posuit κατὰ nequaquam satisfacere ipse ·
sensisse videtur, quippe qui in adnotatione haec addiderit: ,fort.
tamen scr. est παγᾷ, ut fuerit verbum graecum παγᾶν ab eo
quod est πάγη formatum idem significans quod παγιδεῦειν ab eo
quod est narig‘. At vero haec cum scriberet, de fumo ad flam-
mam, ut aiunt, vir egregius tetendisse videtur3 -— quis enim erit
qui illud verbum παγᾶν ei acceptum referat? Ipse autem Kiesslin-
gius invento suo, quod dubitanter in adnotatione proposuit,
,nayadaiosa Nolo‘, iure non multum tribuisse videtur: nimis vio-
lenter mutantur quae tradita sunt tolliturque illud sed, quo, quo-
niam suam vim habet, aegre caremus. Equidem fere praestiterim
scribendum esse: σαρκοφάγα σοῦ γ’ὅ] γραφὴ ΛΠΛ ΤΛΙ ζῶα.
Quod quam bene cum rhetoris illius consilio conveniat patet:
vult atrocem illam imaginem tam accurate veritatem imitatam
esse, ut vel aves rapaces deciperentur et tamquam ad praedam
advolarent.

