stione versemur: quaeritur a'n in re iniuria εἰες - in qua tandem
re? nimirum in ea, quod sordidatus divitem secutus est pauperis
occisi filius. Cuius rei memoribus praesto est lenis correctio haec:
nova formabi iniuriarum componitur.- ‘quod ille illic contra bonos
mores ivit’. Ecce ironia festivissima, qua et alii similiter luserunt,
ut p. 469‚9 Julius Bassus: ‘cwr me, inquit, sequeris? quasi aliud
iter pauperes, aliud divites habeam, et p. 469,22 Arellius Fuscus:
facinus indiqmcm conmissum est: dives et pauper eadem via in-
cessimus. Α

In eiusdem controversiae ξ 14. p. 476,2 Albucii leno-
nem, qui per dolum et insidias decem adolescentibus perniciem
molitus erat, increpantis ‚sordida‘ sententia sio editur: itane sic
peribunt decem iuvenes propter dipondios tuos? Boni codd. habent
omnes ita mzei‚· inde saeculo XVI codicis T corrector effecit ,
itane, quae interpolatio, - ut permulta eiusdem farinae, — vulgo
olim recepta est. Quod Kiesslingius edidit Bur-siano debetur codd.
lectionem paullo curiosius respicienti. Vereor tamen, ne opinio
illos fefellerit3 — certe non memini me ita coniunctum legere
itane sic, estque ad manum emendatio et facilior et veri, nisi me
ipsum omnia fallunt, multo similior ea, ut scribatur: 2'ta1) mi-
seri peribunt decem iuvenes propter dipondios mos? Cfr. p. 324,5
mz‘ser aeque timui ne . . . daret, p. 355,4 Quid faciet miser?
p. 492,28 quid enim misen· roqare sciunt m'si stipem? Facilem
mutationem vel ideo dixi esse, quod suspicor, sicut in simili re
p. 206‚24 factum vidimus, ser exaratum fuisse una littera s ad-
iecta virgula, qua omissa misi abiisse in m'si nemo mirabitur.

V.

Quoniam satis diu lectores in Latinis detinuimus, nunc lubet
missis illis, antequam dissertationi nostrae finem imponamus, ad-
dere pauca spectantia ad Graecorum rhetorum sententias, quas
Seneca, ,ut ingenia ingeniis conferrentur-2 saepius Romanorum

 

¹) Multo saepius in eiusmodi interrogationibus occurrit in his libris
ita quam itam. Nonnulla exempla supra allata sunt p. 18 in adn. ” ’ ’

