-13-

in illa, plane otiosum intulit vocabulum. Simpliciter erat scriben—
dum: discit em'm (in) illa subsellia tranm'te. . . Post enim excidit in,
eontra ex subselliis male praeceptum est sub. Gfr. p. 477,27
transibo in subsellia tua.¹)

H.

Aliud est errorum genus, quo in Senecae libris describendis
nonnumquam peccaverunt librariis situm in turbando vocum
syllabarumve ordine. Complures iam loci restituto tantummodo
vero ordine felici et certa coniectura persanati sunt. Si autem
eiusmodi mendorum quae occurrunt exempla intentiore cura per-
scrutaberis, quod ad eorum originem attinet duo videbis discer-
nenda esse genera. Etenim archetypi scriptor aut primum aber-
rantibus oculis transiluit-quaedam, quae deinde ab ipso vel sim-
pliciter subiecta loco non suo servarunt vel superscripta additave
in margine suo Marte falso loco in textum-inseruerunt posterioris
temporis librarii‚²) -—- aut complura verba legendo complexus in
scribendo memoria deceptus est verborumque ordinem ipse invi-
tus turbavit, quem turbatum posteriores secure propagarunt.⁵)
Pauca, quae mea sententia huc pertinent, sed criticorum sollertiam
fugisse videntur, iam coniuncta proponam.

 

. 1) Paullo post (v. 9) ubi codd. habent subripuit sed, miror Kiesslin-
gium Gronovio obtemperantem edidisse corripuisset. Verissimum est &Abri-
puisset: dixit enim stultus rhetor sensum illum Cestii (ξ 2) tamquam suum,
fortasse etiam speravit se in furto non deprehensum iri. Cfr. p. 27,15 non
subripiendi causa, sed palam mutuandi, hoc animo, ut vellet aynosci.

&Quomodo ortus talis error latius serpserit, luculenter monstrat
locus valde memorabilis p. 29724. Scripsit Seneca video quid velim.- sen-
tentias potius audire quam iocos. fiat: audite eq& Qui nostrorum codd. ar-
chetypon exaravit omisit fiat, deinde superscripsit vocabulo audite. codd.

fiat

AT librarii fideliter expresserunt archetypi memoriam ita audite; displicebat
haec scribendi ratio cod. Β librario, scripsit audite fiat, pessumdedit sententiam.

¹) Exempli gratia cfr. p. 4029 ubi, cum omnes codd. pleniores ex—
hibeant in quibus factum defendi non potest, excusam· potest, peropportune
nobis succum-unt excerpta‚' quae, quod sententiae unice convenit, serva-
verunt in q. s. desmdi potest, excusavi non. potest.

