..223 .-

opus fuerit pudicitiam vindzbqbit. Hoc loco primum non possum
non improbare Gronovianam coniecturam receptam a Kiesslingio5
de qua scribitur ad flectendum quoque pro eo quod omnes codd.
praebent ad rectum quoque. Praeterquam enim quod illud per
se displicet, — male enim post flectendum ponitur quoque, quod
poni debebat post pudici, — optime sese habet tradita memoria.
Sunt sane ambigua verba, tamen quam in partem accipienda sint,
res ipsa satis dilucide docet. Vult profecto Silo Pompeius, etiam
pudicum et honestum animum fere perturbari et frangi saevi
hostis adspectu. Deinde eidem Gronovio obsecutus est Kiesslingius
parum probabiliter coniicienti hostis, qladz'us pro tralaticio hostis
yladiO. Atque Bursianum certe verum non 'invenisse concedo:
qm· cum ederet multum potest ada-ectum quoque pudici animi
propositum: hostis gladiol) non succumbet eqs„ minus attendit,
— ne attingamus alia, — totius orationis tenorem. Ita enim
persequitur Pompeius quam proposuit figuram, ut depingat semper
aliquod periculum, deinde vero exponat, quomodo se gesserit puella
(cfr. v. 10 et 12). Mihi veri simillimum semper visum est:
multum potest ad rectum quoque pudici animi propositum hostis
(cum) yladio: non succumbet eqs.

Contr. Ι. 3,11. p. 99,212 Othonem Iunium patrem memini
colorem stultum inducere, quod minus ferendum est, quod libros
colorum edidit. Miro consensu olim vulgabatur hodieque circum-
fertur quod minus pro eo quod exstat in omnibus codd. quominus.
Enimvero perspicuum est propter ipsam orationem inde efficiendum
fm'sse: quo(d eo) minus ferendum est, quod . . edidit. Cfr.,
si tanti est, p. 64,7 quod eo maqis in illo mirabile videri potest,
quod . . scribebat et p. 3492ss quam eo Μαρία deeidero, quod . . afui.

In Contr. 11.9 proponit Seneca explicationem vegetissimum
Fabiani Papirii invehentis in pestiferam divitiarum vim luxuriaeque
pravitatem, contra laudantis 'sobriam paupertatem. Est autem
tota haec pericopa tam misere corrupta, ut nesciam 311 nihil in
hoc opere sit traditum corruptius. Nonnulla recte emendata
sunt, multo plura sananda restant: nos, etiamsi in prioribus

 

¹) Idem postmodo (spic. crit. p. 7) hanc vocem et hic servavit et ante
vindicabit inserendam esse suspicatus est.

