-42-

Meo iudicio pater filium in aciem-exire volentem cum fletu reti-
nens nihil aliud dicit nisi· hoc, detestabile omen esse, si quis
a flente dimittatur. Quare scribo: οὒκ ἔστιν ΕΥΟΙΩΝῙΣΊῸΝ ὑπὸ
κλαίοντος προπέμπεσθαι. 1)

Contr. H. 11, 23. p. 193,10 Artemonis sententiam ingeniose
Bursianus et Han-sius restituerunt hoc modo: λέγε, τί σοι πρὸς τὸν
πατέρα τῆς ἐφθαρμένης συμπεφώνηται, λέγε, πῶς πέπεικας ; Δ
σιωπᾷς,· φωρᾷ. Hoc unum moneo non satis caute ex codd. scri-
ptura ΟῩΜΤΙΦΩΝῩΚΕΟ (Α : ΑΥΜΤΙΦΩΝΠΚΕΟΤ) effectum esse
ΣΥΜΠΕΦΩΝΗΤΑῙ, cum potius subsit EYMHEOssNHKA2;
quod quoniam etiam sequenti πέπεικας bene respondet, iam apparet
deceptum esse Bursianum antecedentium litterarum IIC'OI specie
rectiusque scripturum fuisse ΠΩΣ. Tenemus enim anaphoram
satis perspicuam: λέγε, πῶ ς προς τὸν πατέρα τῆς ἐφθαρμένης
συμπεφώνηκας, λέγε, πῶς πέπεικας,-

Graviores difficultates praebet in eadem ξ 23. p. 193‚17
sententia Dioclis Carystii. Kiesslingius auctore Bursiano edidit
haec: Diocles Carystius a parte patris ethicos dimit: ,ἐγώ οὖν
ἀποθάνω ‚-‘ θάνε. εἷς τί γὰρ ἦρπαζες, εἷς τί γὰρ ΕΟΕΟΥ, εἷς τί
γὰρ ε’μαίνους Vides ipsum indicasse unam certe vocem nondum
persanatam esse; mihi ne sequentia quidem sana videntur. Filio
instanti et urgenti et ad extremum interroganti ‚ergo mori me
vis '5³‘ pater respondet ‚sane niorerel‘ iamque ipse filium urget ter
interrogando, cur scelus illud commiserit3 —— cuius rei certum
indicium est triplex εἷς τί γάρ. Iam vero nemo dubitabit, quin
primo loeo recte emendatum sit ἣρπαζες (codd. habent EPIIAZEG,
A:EPEJIAZEC)‚ anquiremus igitur duo verba, quae illi cum
quadam vi superponi possint. Atque sub EOEOY vel EGEOY

 

σκάφοςτ poterat fere integrum agnoscere ταχεινον, vel, si haec forma ei
displicuisset, — dubitat enim de ea. Lobeckius pathol. serm. Gr. prol. p. 190,
— certe scribere ταχινὸν. “

¹) In extrema hac ipsa ξ 16 in confinio pp. 138 et 139 affertur
Graeca sententia Dorionis ,attonitos patris adfectus expfimentis‘ misere
corrupta meoque iudicio magnam partem nondum emendata. Antiquitas ibi
edunt: φοβοῦμαι περὶ τῆς οἰκουμένης, — et tamen quid ineptius quam timere
hunc patrem de orbe terrarum? οΙΚΟῩΜΕΝΕ quod codd. habent, videtur
esse 01K01MENE; tum sane manifestum est post φοβοῦμαι περὶ τῆς aliquid
excidisse, possisque probabiliter inserere ΤΥΧΗΣ. De reliquis ipse nihil
extricavi dignum commemoratu.

