...6-

viribus praeditus esset, quibus sese carere ipse Bursianus (praef.
p. XI) ingenue confessus est. Secuta est anno h. s. LXXII
editio Adolphi Kiesslingii1) optimae frugis plena, qua in horum
librorum et recensione et emendatione permultum profectum est.
Namque de codicibus in universum, partim praeeuntibus aliis
viris doctis, tam probe ille iudicavit2) eorumque lectiones tam
accurate et diligenter proposuit, vix ut quidquam, ut nunc res
sese habet, desiderari possit, nisi quod caremus adhue plena codicis
Vaticani, quod archetypon codicis Toletani esse evicit Kiesslingius,
collatione, ex qua aliquid fortasse emolumenti aliquando redun-
dabit. Porro iactis hoc modo fundamentis solidis idem super-
struxit aedificium satis mundum perpolitumque‚ partim suum
ipsius secutus ingenium, partim aliorum virorum doctorum usus
inventis. Atque perbene quidem fecit et iuste, quod'saeculi XVI

et XVII criticorum, — Nic. Fabri, A. schotti, J. Fr. Gronovii,

 

¹) Si qm· dissertationem meam diligentius perlecturi et examinaturi
sunt, ei hano Kiesslingianam editionem, qua etiam in denotandis locis ubi·
que utar, semper velim ad manum habeant3 saepe enim, ne videar μακρολογεῖν,
res mea opinione leviores consulto praeteribo. neque, a quo quaeque emen-
datio vol certa vel probabilis, qua cum illo utar, profecta sit, memorabo.

2) Praecipue in eius laude ponendum est, quod excerpta, a prioribus
editoribus nimis fastidiose spreta, fere ubique prudenter et caute adhibuit.
Quamquam est, ubi ab eius rationibus recedendum videatur. Velut Contr.
VII. 17‚3. p. 3152 sententia aperte flagitat, ut scribatur secundum excerpta
non credidisset Popillium facturum (Kiessl. codd. pleniores secutus secisse)
Antonius, nisi in mentem illi venisset illum et parricidium fecisse. — Neque
bene Contr. vnn. 242. p. 39224: . . . quod illius calamitatium exitium
suit carcer, mearum initium codicum AB scriptura exitum pellectus frigidum
iocum intulit, neglecta optima codicis Τ lectione exitus, quae etiam excer-
ptis confirmatur‚ — cum praesertim appareat, quam facile post calamitatium
ille error nasci potuerit. — Contr. VIIII. 285. p. 4329 asyndeton coniugem
liberos eius in illa totius orationis conformatione ferri nequit, estque corre-
ctio certissima quam suppeditant excerpta liberosque. - Gravius porro est.
quod Contr. 11. 11‚7. p. 18435, sicut pervulgatum erat, edidit: Agedum in
medium, senex, cuius misericordia erudelis sum; ego certe talis ellipsis exem-
plum nullum novi. Iam vero quem desideramus imperativum, servatus is
est in excerptis quae habent procede. Reponendum igitur censeo: ayedum
(procede) in medium... Quod autem qui excerpta confecit vocabulum
ayedum omisit, suo more fecit. Similiter p. 4422 H. J. Muellerus (cfr.
Fleckeis ann. CVII. p. 5:3⁸2) inter se comparatis et coniunctis pleniorum
codicum excerptorumque scripturis Senecae manum restituit. — Denique, ut
ultimum hoc afferam, non probo, quod Contr. X. 3216. p. 489‚24 epitomae

