-'14.-

Suas. I. 16. p. 11,1 pervulgantur haec: Ex Graecis decla-
matoribus nulli melius haec suasoria processit quum Glyconi5 aeds ’
non mimas multa maynifi'ce dixit quam corrupte, — quae prava
esse sententiarum conexu evincitur. « Quae *enim-post sed sequun-
tur restrictionem (bona venia tua dixerim !) quandam praecedentis,
enuntiati continent3 atqui demitur aliquid de laude universaz- -
x scribi igitur debet: sed non minus multa corrupte dixit quam
ma quif'ice. ’ ’ ,

snas VI. 5. p. 3620 in verbis Fusci 'A'rem auoquenfis >
Ciceronem an Antonium deprecetur deliberantem locus invenitur s
valde contortuS, ad quem expediendum‘ complures iam viri docti
sese accinxerunt, non tamen, ut videtur, rem profligarunt. Sunt
secundum Kiesslingium verba haec: Non te iynobilis tumulus ahs-
eoudet3 idem virtutis tuae qui finis est mortalium. humanorum

operum custos memorz’a1) . . . in omm'a te saecula sacratum dabit
αρε. - Mortalium, quod primus protulit Gronovius, -— codd. ha-
bent immortalium, — meum sensum si consulo , prorsus ineptum
est: quis enim, si cui aeternitatem promittat, isto modo loquetur
de mortalibus? Quod. Suas. VII. 8, quem locum ille laudat, di·
citur quoad humanum yenus incolume manserit, apparet rem esse
plane diversam. Porro quod humanorum operum custos appellatur
memoria, nimis inane reique parum accommodatum est adie-
ctivum. Ut autem hoc ipsum humanorum repudiamus, ita ne
priore quidem loco cum Schultingio (not. p. 43) tutabimur
immortalium. Urendo et secando opus esse ratus Madvigius
scripsit: idem virtutis· tuae (vitae)que flm's est. Immortalium
operum eqs. Sustulit igitur, ut alia praetermittamus, voculam
humanorum: at est hoc emendandi genus in his libris valde
lubricum3 perpauca glossemata certis argumentis detecta sunt,²)
neque ego hic glossema agnoverim. Bene autem hoc sensisse

 

¹) Quae interiecta sunt verba, ea ita legenda arbitror: quae maqm's
viris vita perpetua est, (codd. que manus viri vita perpetua est); non enim
opus est cum Kiesslingio praeterea vitam perpetuat scribere aut alios
audaciora molientes sequi.

²) Sic recte p. 45,5 morte a Madvigim p. 157,21 praelium a Vahleno
deleta. Ipse talis interpolationis exemplum satis certum non repperi.

