„10-

immo cedere fidei. Ego mihi persuasi scribendum esse: ita maq-
nitudini studet, ut non imprudenter discedat a fide. Sententia
perspicua est et manifestus error: praeceptae sunt ex insequenti
discedat sex illae litterae medat.

Contr. I. 2,1 l. p. 8623: Junii Gallionis. Ambitiosa lem est: ad
sacerdotium non ullas (mhi integrae) non sanctitatis tantum, sedselici-
tatis admittit. Ingeniose spreta interpolatione vulgo recepta locum
mancum supplevit Haasius: sed quod pro mm nullas scripsit non ullas,
ego dissentio. Ut sana fiat lectio, deleamus potius voculam raon, quae
unde invecta sit, de erroris genere admonitum neminem, opinor,
fugiffl) Ceterum ambitiosa lex optime dicitur, neque erat cur a
Schultingio scrupulum sibi iniiei pateretur Kiesslingius: rectissime
praecipit Gell. N. A. VIIII. 12‚1 ‘ambitiosus' et qui ambit et qui
ambitur, et appellantur, ut noto exemplo utar, apud Ovidium (Fast.
V. 298) dei turba ambitiosa3 sic nostro loco legem ambitiosam
vocari puto ob eam causam, quod quasi ambiri sese velit neque
facile cuiquam faveat moremve gerat. -- Plane eodem modo rem
administro Contr. VIIII. 26‚2. p. 413,15: Maiores nostri viderunt
quam effusa esset indulgentia pro suis timentium, quam parata
quicquid posceretur dare,· itaque pro patre Zea: nostra cum educa-
tore pacta est. Codd. habent lea: non cum: nos neque cum Schul-
tingio tem nostra neque cum Bursiano lex iam neque cum F abro leo:
non pro educatore facta est scribemus, sed tollemus confidenter illud
non, ortum ex eo quod statim sequitur non potui obliquul')

Contr. I. 5‚6. p. 110‚15: Quartam ibi fecit (scil. Latro)
quaestionem: si nou potest utriusque rata esse optio, utra diquior
sit. Codd. praebent quartam mihi, ex quo illud ibi, quod Kiess-
lingio placuit, effecit Bursianus3 olim vulgabatur inde. At otiosum

 

¹) Largam talium exemplorum copiam congessit Kiessl. Neue Beitr.
z. Krit. d. Rhet. Sen. Hamb. 1871. p. 10 sq.

²) Quamquam dubito. num re vera hue pertineant, pauca subiicere
libet de Contr. I. 3‚8. p. 98:22 Cestius et illas subiunxit huic ultimae quae-
stioni: an dii immortales rerum humanarum curam aqarvt5 etiamsi ayunt, an
sinqulorum ayant ; si singulorum ayunt, an huius equ-int. Nemo semel mo-
nitus negabit illud etiami orationem perturbare; cum autem etiam ante-
cedentibus adnecti vix possit, equidem, sive a praecedenti curam originem
traxit etiam sive alio errore ortum est etiamsi, non dubitaverim restituere
si ayunt, eqs. [Vahleno scribendum videtur: omnium ei ayunt, ιρι]

