...16—

tiarum progressum penitus cepisse videtur. Verum enimvero
tenendum est ante omnia ipsum Cestii colorem nullo modo posse
initium capere a verbis facere illum . . , sed demum a verbis ita-
que sic narravit, priora autem illa causam continere, cur diligen-
tius colorandam adolescentis partem existimaverit Cestius Atqui
est eo diligentius coloranda aliqua pars, quo minus exspectare
licet iudices per se ei fauturos esse: sic nostro loco Cestius sine
dubio filii luxuriam patri imputare studet nullam aliam ob causam,
nisi quod per se iure possit quispiam aequum non putare, si quis
alteri non remittat idem quod ab illo ipsi remissum sit. Quod
si recte disputatum esse concesseris, non gravaberis hanc a me
accipere emendationem: facere illum rem non ita probam:
patri non remittere quod a patre ipsi remissum sit. Orta est
depravatio hoc modo: qui archetypon confecit vitiose exaravit non
inprobam intellectoque errore superscripsit non ita, posteriores
autem librarii, ut etiam alibi factum vidimus,¹) utrumque servantes
alterum alteri postposuere.

Contr. X. 34,11. p. 506‚18: Producitur senem nobilz‘s,flen3, res-
piciens patriam: placuit isti vultum habuit aliquid Promethei simile
etiam arde tormenta. Codd. exhibent etiam ante torquam3 quod editur
ante tormenta est interpolatio pervetusta, ex excerptis, ut videtur,
petita (p. 524,1 ), quam non debebant tenere novissimi editores.
Etenim corruptelae origo tum demum elucet, si scribitur etiam ante-
quam torqueretur. Est hoc sane levidense, sed consulto attuli
etiam propterea, quod video id comprobari scriptura correctoris cod. T
antequam torqueat, quae, ut per se perversa est, ita ex vera illa fa-
cillime nasci potuit. Sic confirmatur, ni fallor, hoc quoque loco id,
quod H. J. Muellerus recte observasse videtur,2) haud ita raro cor-
rectorem illum codicem aliquem, non suum ingenium secutum esse.

Contr. H. 14‚11. p. 222‚8 in colore Argentarii, qui philo-
logis multis multas creavit molestias, integrum colon transponen-
dum esse Kiesslingio persuasit W. Muellerus: quam ob rem hic

 

gatam lectionem satis inscite defendit Gronovius; Schultingius. ut vidimus,
scribendum censuit nam ita patri non remittere; O. Jahnius denique apud
Bursianum proposuit non idem patri remittere.

l) cfr. etiam Kiessl. Neue Beitr. p. 4.
²) Gfr. Fleckeiseni ann. vol. GVH. p. 547.

