-11-

et pravum est utrumque: simpliciter tollendum est milei, utpote
natum ex iis quae proxime praecedunt sed non mihi. Cuius
emendationis quo augeatur fides, vide sis totius orationis tenorem:
ξ 4 Latro primam feeit quaestionem, ξ 5 alteram fecit, ξ 6 ter-
tiam fecit.

Contr. I. 7,3. p. 121‚1: Quare non alo? quia captum filium

tuum — certe parum esc si diaero non redemisti. Omnes codd.
hic exhibent scripturam mendosam aqere parum. Per complura
saecula legebatur ex coniectura speciosiore quam veriore aye parum:
recte enim nuper observatum est non uti illa forma Senecam nisi
ubi infertur interrogatio. Quare Kiesslingius edidit certe parum,
qui tamen in praef. p. XIII ipse sibi diffisus scribit haec: „for-
tasse praestat: at certa parum est“. Mihi neutrum placet: puto
omnino delendum esse ayere, quippe quod natum sit ex eo quod
post redemisti sequitur vocabulo alere. Etenim haud ita raro
factum est, ut in ipsis eiusmodi repetitionibus insuper levius
committerent librarii. Sic p. 176,11 Kiesslingius recte delevit
fuit ortum ex sequenti fecit; p. 120,24 altero loco unam altero
iam exaratum est in omnibus codd.; p. 113,17 altera vocabuli
pannis syllaba praecepta scriptum est nisi3 etiam maiores turbas
habes p. 344‚9. Ad stabiliendam orationis formam conferri pot-
est p. lOl,l5 Conceptus esc iste -· eoequo sciemus cum adulteros

deprehendero.
Oontr. II. 12,12. p. 200—2012 Hanc controversiam cum

declamaret Maximus dimit quasi tricolum tale qualia sunt quae
basilicam infectam. Hoc loco equidem non intellego, qualis sensus
qualeve acumen insit in vocabulo quasi persuasumque habeo illud
ex antecedentibus: . . . . unum tantum es uon quasi, vappa per-
peram repetitum esse. Et video iam olim Schottum (not. p. 601)Δ
recte idem sensisse.¹) Sed est aliud etiam dignum de quo quae-

 

¹) Sic etiam Contr. H. 9‚39. p. 173‚5‚ ubi cedd. habent totam inquid
bene dixit controversiam, sed hoc yenere eqs. dudum inteflexi inducendum
esse inquid, quod ex praecedentibus (v. 5) huc irrepsit. Seneca si quidem
scripsisset, quod scripsisse eum putat Bursianus probavitque Kiesslingio‚
certe post bene illud posuisset. Modo evolvi Gronovianam editionem: nescio
'an agnoscenda sit ratio et iudicium, certe nullum ibi importunae vocis
vestigium.

