...18-

darem filium ipse peccare coepi! ita ei avos viveret . . brea luitu-
riosi futheetzkss) Res igitur haec est: defendentes sese facit rhetor
> filium et patrem, simulque suum ipsius interponit iudicium: ex-
cusat filium, patrem irridet. — Antiquiorum criticorum curas, ne
nimis prolixa in loco prolixo fiat disputatio, percensere n0103 scd
suadeo, si qui discere velint, qualia portenta olim in his libris
concocta sint, ut evolvant edit. Gronov. a. MDGLXXH. p. 212.

III.

Transeamus nunc, si placet, ad tractandam materiam ut
multo uberiorem ita et graviorem et difficiliorem, ad supplendos
orationis defectus. Etenim si quis vel paucas Annaeanorum libro-
rum pagellas perlustraverit, intelleget, quam saepe homines ei,
a quibus nobis nunc omnis illorum librorum memoria repetenda
est, socordius munere suo fungentes ita peccaverint, ut nonnulla,
quae in exemplari suo perscripta erant, plane omitterent, pellecti
plerumque earundem similiumve litterarum vel syllabarum repe-
titione. Atque saepenumero quidem peropportune accidit, ut certe
non omnes librarii dormitaverint possintque alia ex aliis codicibus
reciperari: saepe quae in codice A omissa sunt suppeditat codex
B, geminus eius srater3 saepe hic ex illo suppleri potest3 rarius
fit, ut plura praebeat duobus illis codex T (vel V); contra per-
saepe omnibus plenioribus codicibus subveniunt excerpta, tenues
illae alterius cuiusdam codicum stirpis reliquiae. Talia autem di-
ligenter attendenda sunt, ut, quid in eo genere factum sit fierique
potuerit, discamus assequamurque normam quandam, qua ibi uti
possimus, ubi ab omnibus membranis destitutis solius ingenii ope
res administranda sit. Atqui licet plurima iam ingeniose et sol-
lerter viri docti redintegrarint, suppetit etiamnunc silva eiusmodi
vitiorum emendatricem manum desiderantium. Quibus ut pro

 

¹) Ad illustrandam argumentandi rationem orationisque formam quae .
hac interpunctione statuitur, ex multis cfr. haec: p. 15,6. p. 9433. p. 10125.

Ρ. 345‚18. p. 425‚8. P. 4403.

 

