-30.-

optime meritum errasse pro certo habeo. Primum enim vidimus iam
supra data occasione esse hoc emendandi genus in his libris valde
lubricum. Porro quis, quaeso, unquam, ut interpretaretur videlicet
adscripsit nimirum? Et quam mirificum in modum conflata forent
ista duo vocabula! Tum vero manet difficultas maxima, quod
totum illud enuntiatum neque oum praecedentibus ullo modo
cohaeret neque per se intellegi potest. ⁴Similibus rationibus du-
etus atque Kiesslingius sanderus1) spreto Bursiani nimirum censet
a numquam vocabulo alium rhetorem incepisse et pro vidimirum
scribit —- Vibi Rufi, quod si cui placuerit, habeat sibi. Ego, ut
tandem quid ipse sentiam aperiam, nihil arbitror esse, cur non
agnoscamus vocabulum nimirum nemini ignotum, ad quod quasi
ducit nos codicum scriptura, persuasum autem habeo et vidimirum
nihil aliud esse nisi vidi (nzjmirum et maiorem quam vulgo autument
esse orationis defectum, intercidisse verba quaedam quae terminentur
vocabulo vidi et ad quae referri possit illud enuntiatum, quod a
particula nimirum initium capit. Quae verba qualia fuerint satis
probabiliter mihi videor investigasse. Scribendum propono: Fa-
cilius eet, ut qui alia meretrici dederit homicidium neyet, quam ut
qui hoc quoque dederit quicquam (neyarit. ‘Hominem’, inquit,
‘occidi' numquam) vidi’. nimirum numquam istud mulierum
oculis ostendi solet, auc ista iam saepe vidisset. Non puto opus
esse fusius demonstrare hac demum ratione iustum effici senten-
tiarum progressum, plene satisfieri codicum testimonio, apparere
causam qua factum sit, ut nonnulla transiliret oscitans librarius.
Hoc unum facere non possum quin addam, simillimo modo locutum
esse Fulvium Sparsum p. 402‚6 ‘Hominem’ inquit ‘occidi numquam
vidi! alioqui Flaminino praetore omnia alia vidisti? Ceterum ut
illud supplementum in universum satis certum duco, ita possit
quispiam dubitare, an pauciora verba sufficiant scribendumque tan-
tummodo sit ut de re omnibus nota ‘numquam vidi’, sicut
p. 402,10 Silo Pompeius dicit: ‘numquam vidi! adice si vis: ‘nec
alio praetore videre potero'.

Contr. X. 333. p. 49l‚l: Sua quoique calamitas tamquam
ars adsignatur: lzuic recta membra sant et si nemo (moratur)

 

¹) Quaestiones in Sen. Rhet. syntaeticae. Part. I. p. 38.

