,39-

quid3 -’- neque vero hoc in profundo penitus abstrusum est,‘'{sed
satis facile amitus ita: mam supplica· invisam ’ faciem. Excer-
ptorum auctoritati in tali re nihil tribuendum esse hoc loco *vel
maxime confirmatur: nimirum qui illa confecit satis 'habuit ex-
scribere (p. 378,29) proponite supplici facim eqo.

Gontr. VIIII. 27,6. p. 421‚28: duci Bam: Quoniam usque
eo saeculum mutatum est, (ut) parricidae pater adsit, noe* (sic
Burs„ codd. non) istius advocationi adsumus. ⁴Plane contraria
haec est sententia ei, quam equidem exspectaverim3 cum enim
disserat Bassus contra filium, patris advocationem probare non
potest. Proinde clausulam sic conformare malim: noe¹) istius

advocatzoni desumus.
Co ntr X. 30‚9. p. 472‚19: Latro sic dimbu: an in re iniuna

sit. Nulla, inquit, iniuria est. sordidatus 1111111,- quam mulii faciunt!
Omnia iniuriae genera (ἱερεῖ) comprehensa sunt.- pulsare non licet,
convitium facere contra bonos ‘mores non licet. Hoc loco Scaurus·
dz'aez't: nova formula iniuriarum componitur: ‘quod ille illi contra
bonos ‘mores convitium (fecz'Q’. Extrema huius loci verba in codd.
sic scripta sunt: quod ille (errore om. T) illi contra honos mores
(B: moros) vit (Tt fuit). Quorum emendatio nemini adhuc pro-
spere cessit. Potest autem liquido confirmari Scaurum indidem
profectum, unde profectus erat Latro, ironice nescio q'uid pronun·-
tiare3 elucet hoc ex verbis nova formula iniuriarum componitur,
'quae quomodo intellegenda sint ut percipiatur, unum certe exem-
plum liceat afferre, p. 194,24 Novi qenerazs» dementia aryuitur‘:
sanus eram, si non aquo-§cerem meos. At vero quod Bursianus
antiquiores fere secutus edidit quod ille nihil contra bonos
mores fecit acumine plane caret neque possum aptam in eo
deprehendere ironiam. Multo etiam minorem probabilitatem
habet Kiesslingii audacissima coniectura, quam in textu posuit
supraque eam nos exhibuimus: etenim et praecedentibus decla-
ratur et. per se satis constat illam ipsam formulam fuisse ex
sollemnibus et usitatis. Age vero consideremus, 1n quanam quae-

i) Similiter enatum est contr. VII. 20‚4 Ρ. 336,13, ubi codd. AB ex-
hibent adulteram nos time. Veram lectionem mm times praebet cod. T,
neque audiendus est Kisslingius, qui a mendosa 1118 scriptura profectus
edidit noeti.-

 

