..32—

dum exemplar minus attente legunt, singula quaedam vocabula
sibi nota agnoscere sibi viderentur ac* memoria fallacibusque
imaginibus decepti in describendo laberentur. Et serpserunt
nonnumquam tales errores, -— interpolationes quidam vocant,
minus proprie,v siquidem ratio abest et consilium, — paullo longius,
ut vel unum conflaretur ex compluribus vocabulis vel comparerent
voces a genuinis specie multum distantes. Conflatorum isto modo
vocabulorum exempla in contextu disputationis invenientur, alterius
illius rei certum et notabile exemplum statim proponam.

Contr. VHII. 2732. p. 429‚6: ipsimi tyrannicidam induxit
dicentem et cotorel) um est: *non iussum se a patre, quia aicbat
incredibile omnibns videri patrem coram tyranno caedi se iussisse,
aed iniaw se tyrannicidi consilium, ut per hoc ad amicitiam
perveniret, per amicitiam ¹ ad tyrannicidium. Cur omisit hoc
loco Kiesslingius tristem illam crucem? An putabat offensam
haec nullam habere? At recte iam Gronovius mendum sensit
scripsitque patris caedendi pro tyrannicidi: hoc enim primo
loco praepostere poni manifestum est. Nostra aetate aliud pro-
latum est inventum: Konitzerus enim satis confidenter propo-
suit2) eed iniisse ee tyrannicidi consilium (et patrem cecidisse, ) ut
per hoc cqc„ —— quod probarenequeo ob id maxime, quod incon—
cinna fit et delumbatur argumentatio. Ego non dubito, quin rem
quidem acu tetigerit Gronovius, in constituendis autem verbis
parum probabiliter versatus sit. AVereor, ne temeritatis a quibus-
dam arguar, tamen affirmo scribi debere: sed iniisse se parri-
cidi comitium, ut per hoc amicitiam perveniret, per amicitiam ad
tyrannicidium. Filii facinus saepius in hac controversia appellatur
parricidiuom cfr. imprimis ξ 6 Quid? tu tyrannicidium facere non
potest, nisi in parricidio exercueris manue? Substituit igitur scriba
vocabulum, quod in hac tota controversia frequentissime legitur
et vel in hoc ipso enuntiato occurrit, pro vocabulo aliqua ex parte
simili, ceterum satis dissimili.³)

 

¹) Flagitat, ni fallor, Senecae consuetudo, ut scribatur et (hoc)
colore mua est.

⁸) Quaestiones in Seu. patr. crit. p. 34.

³) Eiusmodi errore non perspecto Kiesslingius contr I. 3,8. p. 98,10
edidit: εἰ voluntate maeperorum servata est, an in hoc, ut audatius periret.

