0
„38-

recitaturus esset in Milonem3 Cestius ecc consuetudine sua miratus
dicebat: si Threx essem, Fusius essem eqs. Quid? miratusne di-
cebat Cestius? cur tandem miratus? Prorsus insana haec e'st lectio,
licet patienter eam tolerarint critici. Quid commemoratum fuerit
elucet ex sequenti narratione: etenim tumida illa Cestii vanitas
sano sobrioque Cassio bilem movit. Quare lego: Cestius ea: con-
suetudine sua inflatus dicebat.

contr. VII. 19‚1o. p. 333‚15: Multis compositio belle sonantis
sententiae imposui& itaque memini Latronem Porcium, ut empro-
braret hanc audiendi scolasticis neqleyentiam‚ . . . in quadam
controversia, cum mayna quasi (vi) fluerent et concitata, sic locum
conclusisse eqs. Sumpsit haec Kiesslingius a Madvigio, qui inserta
vocula vi hunc locum ad liquidum perduxisse sibi visus est. Ego,
—- pace summi viri dixerim, — Madvigium verum invenisse
nego. Primum quid valeat illud quasi vi, non assequor3 deinde
vero male se habet pluralis ille magna fluerent et concitata. Est
locus, quem non inutiliter cum nostro conferre possis, p. 151‚15
cum verba velut iniussa fluerent3 —- quem tamen si diligentius
inspexeris, a nostro feum aliquam multum differre nihilque offen-
sionis habere senties. Itaque sagaciter suspicatus est Bursianus
scribendum esse flueret. Quod quo magis commendetur afferre
mihi liceat p. 260,27 multa erant quae reprehenderes, multa quae
suspiceres, cum torrentis modo maqnus quidem, sed turbidus flueret.
In ceteris sane verbis constituendis non sto a Bursiano, qui pro-
posuit: cum mayno cursu flueret et concitato, sed sc'ribo potius:
cum magna phrasi flueret et concitata. Cfr. p. 293‚17 non
hexis magna sed phrasis. dicebat enim citato et effuso cursu, sed
praeparatu33 et p. 243, 8 (habebat) phrasin non vulqarem nec
sordidam, secl lectam, yenus dicendi non remissum aut languidum,
sed ardens et concitatum.

Gontr. VII. 23,l. p. 361,17: Proponite vobis illam supplici
faciem, carnificem, securim: iam hoc semel licere nimium est.
Omnes pleniores codd. exhibent supplici causam faciam, et est
profecto mendosum causam, sed non ideo licet hoc vocabulum
omnino avertere, id quod omnes adhuc editores fecerunt. Unde enim
natum sit? an· putabis agnoscendam dittographiam? Immo faciam
ortum ex faciem propter praecedens causam. Latet igitur ali-

